****** EL DESAYUNO DE LAURA  *******

A las ocho de la mañana la mamá de Laura ya se ha tomado su café con tostadas. Es hora de despertar a su hija o se hará tarde. Casi a oscuras, se acerca a la pequeña cama de madera y busca su carita bajo el edredón para darle un beso de buenos días.

Laura se despereza, se pone sus zapatillas rojas y se sienta en la soleada cocina. Hoy tiene mucha hambre pero por suerte, su madre le ha preparado su desayuno favorito: zumo de naranja, tres nueces y un tazón de leche con cereales.

La niña sabe que esta es la comida más importante del día y que necesita alimentarse bien para poder pensar con claridad. Además, hoy hay clase de gimnasia y tiene que practicar la voltereta lateral para la actuación de fin de curso.

Cuando termina, se viste, se lava la cara y los dientes, y se cepilla el cabello. Dentro de su mochila mete un cuaderno y siete lápices de colores.

Su madre aparece sonriendo y le da un paquetito con un par de galletas ¡Está creciendo y necesitará reponer fuerzas a media mañana!

Laura, como todos los días, acude al colegio feliz y con ganas de aprender muchas cosas.


---------------------------------------------------------------------------------

******* EL GALLO KIKO *******

En las cálidas mañanas de verano, el gallo Kiko es el primero en despertarse. Abre sus pequeños ojos, sacude sus plumas y saluda al Sol.

Después, sube al palo más alto del gallinero para que todo el mundo lo vea. Sabe que su trabajo es uno de los más importantes de la granja: despertar con su kikirikí a todos los animales.

Una vez cumplida su misión, sale al campo y busca una manzana caída del árbol para picotear

¡Es su desayuno favorito!

---------------------------------------------------------------------------------

******* EL MONO TITO *******

Tito no es un mono cualquiera. A Tito no le gusta trepar por los árboles y odia comer plátanos. Él prefiere pasear por el bosque, oler las flores y recoger las nueces que se caen de los árboles.

Siempre va cargado con una cesta hecha con ramitas y cuando tiene más de treinta nueces, elabora una deliciosa tarta de frutos secos y mermelada de mango.

Como Tito es generoso, comparte el postre con sus amigos la ardilla y el puercoespín.